[Vô Ưu Độ]
[Tập 28]
Về rồi à?
Tiên sinh.
Đây là khúc nhạc gì vậy?
Nghe buồn quá.
Một khúc nhạc cũ đã thất truyền.
Tên
cũng đã mất từ lâu.
Khúc nhạc này có lời hát,
cô muốn nghe thử không?
Có.
♫Gió mưa u ám♫
♫Nước mắt nhạt nhòa♫
♫Vương vấn về người♫
♫Âm thầm buồn bã♫
♫Cầm sắt văng vẳng♫
♫Âm thanh khác bỗng xa vời♫
♫Gặp nhau đâu phải tình cờ♫
♫Nhưng người lại không biết♫
Tiên sinh.
Khúc ca này nghe hay thật.
Ngài dạy ta được không?
Hôm nay ở Lưu Thủy Hiên có thuận lợi không?
Rất thuận lợi,
không có ai nhận ra là
đã đổi nhạc công.
Thế thì tốt.
Hơn nữa,
có pháp thuật của tiên sinh giúp đỡ,
không phải thực khách quen
thì đương nhiên sẽ không nhìn ra.
Đúng rồi.
Quả nhiên là hôm nay người đó cũng đến.
Hắn ngồi trong góc,
tưởng là ta không để ý thấy.
Hơn nữa, hết nhạc là hắn đi ngay.
Y như tiên sinh nói,
hắn đến để theo dõi ngài.
Tiên sinh là yêu,
vì sao phải sợ một người phàm?
Thầy trừ yêu kiếm sống bằng nghề diệt yêu,
đương nhiên phải có bản lĩnh của mình.
Không thể
gói gọn trong hai từ "người phàm" được.
Muốn đối phó với ta
thì hắn có nhiều cách lắm.
Cách gì?
Tiên sinh đừng trách.
Do ta lỡ lời.
Ta nghĩ
hắn sẽ không từ bỏ dễ dàng đâu.
Ngày mai ta vẫn
đến Lưu Thủy Hiên thay ngài nhé.
Ừ.
Ông chủ.
Cho một cốc trà thảo mộc.
Thôi tẩu tẩu.
Đứng lại.
Bắt lấy hắn.
Đừng chạy.
Thôi tẩu tẩu.
Thôi tẩu tẩu, đừng buông tay.
Cứu ta với.
Tuyên Dạ.
Ta thành công rồi.
Thành công gì?
Thì là...
ta...
ta giúp Thôi tẩu tẩu...
Thôi tẩu tẩu...
Nàng nói từ từ thôi.
Tóm lại, mọi việc
không hoàn toàn tuyệt đối như chàng nói.
Lần trước chàng nói với ta
không hoàn toàn đúng hết.
Chàng có nhớ
ta có thể thấy quạ trắng không?
Lúc nãy nhìn thấy
quạ trắng
nên ta mới cứu được Thôi tẩu tẩu.
Chúng ta đang đi trên cây cầu,
sau đó
Thôi tẩu tẩu đi ở cạnh cầu,
sau đó có một tên trộm
đẩy tẩu ấy thế này...
Sao thế?
Quạ trắng.
Con chim này...
À không.
Vì sao con quạ này
lại đậu trên vai ta?
Đây là lời nguyền của quạ trắng.
Lời nguyền?
Lần đó, Ôn đại ca
có Cửu Mệnh ra tay giúp đỡ.
Nhưng bây giờ Cửu Mệnh chết rồi.
Ta sẽ bảo vệ nàng.
Bán Hạ.
Việc này không phải trò đùa.
Từ bây giờ trở đi,
nàng phải ở bên cạnh ta
mọi lúc mọi nơi.
Đến khi ta nghĩ ra cách cứu nàng thì thôi.
Hiểu chưa?
Ta nghe lời chàng.
Sao vậy?
Con quạ trắng này
đậu trên vai ta rất nặng,
không thở ra hơi luôn.
Quạ trắng chỉ là một dạng linh thức,
không có trọng lượng.
Nó rất nặng mà.
À ừ, rất nặng.
Nàng mau ăn canh đi.
Xin lỗi,
do ta lỗ mãng quá.
Lại hại chàng phải vất vả vì ta.
Sự việc phát triển đến bây giờ
là do
nàng trúng lời nguyền của quạ trắng.
Chứ không phải vì
nàng đã cứu Thôi tẩu tẩu.
Bán Hạ.
Nàng phải nhớ
cho dù lúc nào cũng thế,
muốn cứu người không phải là việc sai lầm.
Có thể trong quá trình đó
sẽ trải qua vài khó khăn,
nhưng kết quả cuối cùng sẽ tốt hết.
Sự việc đến nước này,
ta vẫn còn cách giải quyết ư?
Trên thế gian này,
mọi thứ muôn đời
đều liên quan đến nhau.
Lời nguyền cũng vậy.
Nhưng chỉ cần chặt đứt
sự liên kết giữa nàng và quạ trắng,
có lẽ sẽ phá giải được.
Sự liên kết giữa ta và quạ trắng?
Quạ trắng
là thứ mà Trì Vọng Xuyên cho nàng.
Nếu nàng không quen Trì Vọng Xuyên,
hoặc
Trì Vọng Xuyên không nhận quạ trắng
làm yêu quái cộng sinh,
thì có lẽ sẽ không
xảy ra những việc này, đúng không?
Còn một cách trực tiếp hơn.
Đó là giết quạ trắng đi.
Nhưng lần trước chàng nói rồi mà.
Quạ trắng là linh hồn, không chết được.
Vốn dĩ là như vậy.
Nhưng chỉ cần dùng
vũ khí có thể cắt đứt nhân quả
là có thể giết nó.
Vũ khí cắt đứt nhân quả?
Có thứ này thật sao?
Nhưng có thành công hay không
thì phải xem cơ duyên.
♫Tỉnh lại sau cơn say, than thở về cuộc đời♫
♫Trong thế giới hoang vu♫
♫Ảo tưởng bên kia đã tan vỡ♫
♫Là duyên phận, cũng là kiếp nạn♫
Đừng nghĩ nhiều nữa.
Bây giờ cũng khuya rồi,
mau ngủ đi.
♫Một thân một mình♫
♫Vượt qua cơn bão tuyết♫
♫Nhấc bút lên là quên đi ♫
Đêm nay ta không đi đâu hết,
ta sẽ ở đây với nàng.
♫Chờ đến khi hoa đào rụng hết♫
Thế chàng ngồi gần vào chút,
♫Lại ngoái đầu lại, chớp mắt đã vạn năm♫
ngồi vào đây này.
♫Nếu không lo lắng nhớ nhung♫
♫Sao có thể giữ lại ánh sao sáng♫
♫Chiếu rọi nhân gian này♫
♫Ánh sao vương trên người,
kiếm sáng thấu xương♫
♫Trước khi bình minh♫
♫Mong người không lo lắng nhớ nhung♫
♫Cùng ta vượt qua núi sông♫
♫Nếu ta có thể quên đi♫
♫Gánh vác mọi thứ trên lưng♫
♫Mong được như người muốn♫
♫Gặp lại nhau trong thời gian vĩnh hằng♫
Hôm đó,
chàng cố ý nói mấy lời tức giận với ta,
phải không?
Vậy ta sẽ coi đó
là lời nói trong lúc tức giận.
Không cần biết vì sao
chàng lại nói ra những lời như vậy,
ta cũng sẽ tha thứ cho chàng.
♫Nếu không lo lắng nhớ nhung♫
♫Sao có thể giữ lại ánh sao sáng♫
Xin lỗi.
♫Chiếu rọi nhân gian này♫
♫Ánh sao vương trên người,
kiếm sáng thấu xương♫
♫Trước khi bình minh♫
♫Mong người không lo lắng nhớ nhung♫
♫Cùng ta vượt qua núi sông♫
Ta tha thứ cho chàng.
♫Nếu ta có thể quên đi♫
♫Gánh vác mọi thứ trên lưng♫
♫Mong được như người muốn♫
♫Gặp lại nhau trong thời gian vĩnh hằng♫
[Tìm người làm]
Thôi ca.
Làm thợ rèn cũng ổn mà.
Chàng theo Lý thợ rèn
học cho tay nghề giỏi lên,
sau này chúng ta
sẽ không phải lo âu nữa.
Chàng thấy đúng không?
Tiểu thư.
Em vừa nghe thấy một chuyện
liên quan đến Cửu đại phu.
Chuyện gì?
Có người đang làm mai cho huynh ấy.
Cửu đại phu.
Cậu không quen ta
nhưng ta biết cậu.
Ta nghe Vương thẩm nói rồi.
Cậu chưa lấy vợ cũng chưa hứa hôn.
Cậu 24 tuổi, cũng không còn bé bỏng gì nữa.
Ta có một muội muội,
năm nay 21 tuổi,
dịu dàng, xinh đẹp.
Chỉ là sức khỏe không được tốt lắm.
Nhưng cậu là đại phu mà,
đúng là duyên trời định, phải không?
Cậu suy nghĩ xem sao.
Có thể cậu không biết ta.
Nhà chồng ta họ Thôi,
là thợ rèn,
gia cảnh sung túc.
Muội muội của ta
tay chân nhanh nhẹn lắm.
Chắc chắn sẽ xứng với cậu.
Lần trước cậu khám bệnh cho mẹ chồng ta,
cả nhà chúng ta
đều biết cậu.
Còn những lời đồn đại bên ngoài,
nói gì mà cả nhà cậu năm người
đều bị giết
thì chúng ta không tin đâu.
Dáng vẻ cậu đàng hoàng,
không thành thân thì lãng phí lắm.
Nếu cậu đồng ý,
trưa nay ta có thể
đưa cô ấy đến chỗ cậu.
Lỡ như hai người
vừa mắt nhau
thì ta sẽ nhờ người
lo liệu cho luôn.
Đến lúc đó, cậu có vợ rồi.
Chàng ấy muốn cưới thì cũng sẽ cưới ta,
không đến lượt muội muội của tẩu đâu.
Cô là ai?
Tẩu là ai?
Ta là người bệnh của Cửu đại phu.
Ta là người trong lòng của Cửu đại phu.
Người trong lòng?
Một cô nương nhỏ tuổi như cô
mà mở miệng ra là nói đến người trong lòng.
Cô không biết ngại sao?
Hay do tối qua cô nằm mơ,
vẫn chưa tỉnh, đúng không?
Tẩu mới chưa tỉnh ấy,
tẩu tự hỏi chàng ấy đi.
Cửu đại phu.
Thật không vậy?
Thật... thật đó.
Trưởng thôn nói cậu vẫn chưa hứa hôn gì mà.
Thì cũng sắp rồi đây này.
Là do ta chưa tìm hiểu kĩ.
Cô nương.
Xin lỗi cô nhé.
Đây, thuốc của tẩu.
Cảm ơn.
Đúng rồi.
Lúc về nhớ nấu theo phương thuốc này.
Được.
Bình thường ta cũng không như thế đâu.
Chẳng trách.
Nàng hành động kỳ lạ thế làm gì?
Chẳng trách chàng không muốn ở bên ta.
Hóa ra là muốn cưới
con gái nhà thợ rèn.
Dù sao thì
thanh kiếm này của chàng cũng là đồ quý,
sao lại...
Tuyên Dạ.
Nứt... nứt rồi.
Ơ...
Không... không phải tại ta đúng không?
Ơ... ơ...
Tuyên Dạ.
Huynh dùng kiếm Thường Lạc rồi à?
Vậy tức là, kiếm Thường Lạc
là thanh kiếm thứ tư?
Trong hộp Tàng Long
có tổng cộng năm thanh kiếm.
Trước kia nàng chỉ thấy
Tham Lang, Hám Sơn và Ly Hỏa.
Thật ra còn có hai thanh nữa.
Lần lượt là Thường Lạc và Quy Nguyên.
Nhưng cách gọi hai thanh kiếm này ra
vô cùng đặc biệt,
nên ta cũng chưa từng rút chúng ra,
nàng cũng chưa bao giờ thấy chúng.
Lúc nãy nàng chạm vào hộp Tàng Long
thì vỏ của nó
xuất hiện một rãnh nứt.
Đây là dấu vết để lại sau khi dùng
kiếm Thường Lạc.
Cho nên
rất có thể
ta đã cắt đứt một đoạn
nhân quả liên quan đến nàng.
Sao chàng lại cắt đứt
một đoạn nhân quả của ta?
Có thể nàng đã gặp nguy hiểm,
mà chuyện này rất phức tạp,
cũng rất nghiêm trọng
mà ta không giải quyết được.
Nên đã dùng kiếm Thường Lạc.
Nhưng chàng vừa nói
chàng chưa bao giờ
rút kiếm Thường Lạc ra mà.
Cha ta từng nói
Bát Trụ Môn cũng chỉ có
thủy tổ lập ra môn phái
mới từng rút kiếm Thường Lạc ra một lần.
Ông ấy nói việc này
có liên quan đến thiên tượng.
Nhưng cụ thể là thiên tượng gì
thì ta cũng không rõ.
Ghê gớm vậy cơ à?
Chờ chút.
Trước đây chàng dùng các thanh kiếm khác
đều có tác dụng phụ.
Vậy tác dụng phụ của kiếm Thường Lạc này
là gì?
Chàng mau đứng dậy.
Ta xem nào.
Nhân quả là tác dụng phụ lớn nhất rồi.
Kéo một sợi tóc, ảnh hưởng cả cơ thể.
Đôi lúc,
chỉ thay đổi một chút
cũng sẽ đảo lộn cuộc đời của một người.
Có lẽ chúng ta đã đánh mất
thứ gì đó rất quan trọng,
nhưng bản thân chúng ta không biết.
Thường Lạc, Thường Lạc.
Không gieo hạt thì không ra quả,
được vậy mới là hạnh phúc lâu bền.
Hay cho thanh kiếm Thường Lạc.
Hai người làm hoà rồi đúng không?
Làm hòa rồi thì nấu cơm cho ta ăn đi
Bán Hạ.
Ta ăn cơm Tuyên Dạ nấu
lâu lắm rồi.
Đói sắp chết đây.
Ai làm hòa với chàng ấy chứ.
Ngươi cứ nhịn đói đi.
Tâm trạng vui hơn nhiều rồi.
Đúng đó.
Đàn hay thật.
Người chơi đàn trên đài
có phải Bạch Ninh, Bạch tiên sinh không?
Chính xác.
Bạch tiên sinh xin dừng bước.
Có vị khách quý muốn gặp ngài.
Đây là quà ra mắt.
Mời.
Hôm nay có dịp may
được nghe tiếng đàn của tiên sinh.
Đúng là như ngọc nát Côn Luân,
như nước mắt hoa phù dung.
Thật xứng đáng với hai từ "truyền đời".
Ngài quá khen rồi.
Thật ra ta không hiểu đàn lắm.
Nhưng lão gia nhà ta nói ngài đàn hay,
thì nhất định là hay rồi.
Lão gia nhà ngài?
Lễ bộ thị lang Tần Huyền Tri.
Bạch tiên sinh không cần căng thẳng.
Lần này ta đến đây là có việc muốn nhờ ngài.
Nửa tháng nữa
là hội sáng tác thơ của hoàng gia.
Tất cả học trò đã đỗ đạt
sẽ đến tham gia
ngâm thơ sáng tác, uống rượu thưởng hoa.
Đến lúc đó,
Thánh thượng cũng sẽ đích thân đến bữa tiệc,
để chọn nhân tài rường cột.
Đã có thơ hay rượu ngon,
sao lại thiếu tiếng đàn
khúc nhạc du dương chứ?
Vì vậy, Thánh thượng đã hạ chỉ
lệnh cho lão gia nhà ta
tìm danh gia có tiếng
làm bạn đánh đàn trong bữa tiệc.
Nên là
mới chọn ta?
Sau bữa tiệc này,
ngài sẽ là nhạc sư của Thánh thượng rồi.
Và sẽ trở thành đại sư
chơi đàn giỏi nhất thiên hạ này.
Chắc chắn
trong giới chơi đàn phổ nhạc
không có ai là không biết đến
tên tuổi của ngài.
Bá mẫu.
Tuyên Dạ.
Đoàn bá phụ có nhà không ạ?
Bá phụ.
Cháu thất hứa rồi.
Bán Hạ vẫn muốn ở bên cháu.
Cháu từng hứa với ta rồi mà.
Vâng.
Cháu biết.
Bá phụ không muốn Bán Hạ gặp nguy hiểm.
Nhưng chính vì như vậy,
cháu mới không thể rời xa Bán Hạ.
Tại sao?
Trước kia cháu đồng ý
rời xa Bán Hạ
là vì
cháu tưởng chỉ cần cháu không ở bên,
cô ấy có thể yên ổn,
không bị yêu quái làm phiền.
Nhưng bây giờ xem ra
không hề như vậy.
Bá phụ cũng biết rõ thể chất của Bán Hạ.
Bá phụ cũng biết
trong khoảng thời gian
hai vị mất tích,
Bán Hạ đã trải qua khó khăn,
nguy hiểm bao lần.
Bây giờ cô ấy
càng dễ thu hút yêu quái hơn.
Nên cháu nghĩ đi nghĩ lại
vẫn cảm thấy
Bán Hạ ở bên cháu
sẽ ổn thoả hơn.
Cháu là thầy trừ yêu,
đúng là sẽ phải thường tiếp xúc
với yêu quái.
Nhưng cũng bởi vì như thế,
cháu mới có khả năng bảo vệ Bán Hạ.
Cháu là ân nhân, không cần quỳ trước mặt ta.
Bá phụ là cha của Bán Hạ,
đương nhiên cháu nên quỳ.
Cháu xin được lấy tính mạng đảm bảo,
chỉ cần cháu còn sống
thì sẽ không để Bán Hạ
bị tổn thương gì.
Cháu sẽ dùng hết sức mình
bảo vệ cô ấy cả đời.
Xin bá phụ
đồng ý cho cháu và Bán Hạ ở bên nhau.
Tiên sinh.
Về rồi à?
Hôm nay có người đến
Lưu Thủy Hiên tìm ngài.
Ngài đoán xem đó là ai?
Là
quản gia nhà Tần thị lang ở Lễ bộ.
Ông ta nói
Tần thị lang ngưỡng mộ
tài nghệ đàn của Bạch tiên sinh đã lâu,
muốn mời tiên sinh đến tiệc thơ
diễn tấu cho Bệ hạ nghe.
Tiên sinh,
ngài không thích sao?
Ngày nào cũng pha trà gảy đàn,
còn có thể thấy được người mình bận tâm
vẫn sống bình an
đã là một chuyện quá mức may mắn rồi.
Thần Đô là chốn phồn hoa,
thực sự không hợp với ta.
Nhưng ngài đã
đi Thần Đô đâu?
Chưa đi cũng đã từng nghe nói.
Thần Đô quả là nơi có nhiều cao thủ,
tấp nập nhân tài.
Người biết âm luật
nhiều hơn Quảng Bình cả chục lần.
Nhưng người thật sự có lòng lắng nghe
thì ít lại càng ít.
Bởi vì ở nơi đó,
cho dù tài nghệ đàn thế nào
cũng chỉ là
trò chơi phong nhã
cho đám quyền quý mà thôi.
Nhưng... nhưng mà...
Cô muốn đi lắm à?
Sao được ạ?
Họ mời Bạch tiên sinh,
sao đến lượt ta được.
Hơn nữa
tài đàn của ta
làm gì có tư cách đến
những yến tiệc kiểu đó.
Ta chỉ cảm thấy xót cho ngài thôi.
Nếu... nếu như từ bỏ
cơ hội thành danh thiên hạ lần này
thì đáng tiếc quá.
Nếu cô thực sự thích đàn
thì hẳn nên hiểu,
cuộc sống bình yên, tự do đánh đàn
quan trọng hơn danh lợi.
Từ ngày mai
cứ để ta đi Lưu Thủy Hiên đi.
Cô nghỉ ngơi cho tốt.
Vâng.
Tiên sinh.
Có muốn ăn gì
hay thích thứ gì
thì cứ nói với ta,
ta sẽ mang về cho cô.
Không cần đâu ạ,
cảm ơn tiên sinh.
Ta đã nghĩ kĩ rồi,
thấy lời tiên sinh nói có lý,
do ta đã nghĩ quá nhiều việc linh tinh,
giờ đây nên
tập trung vào việc luyện đàn mới đúng.
Tiên sinh đi đường cẩn thận,
ta không tiễn nữa.
Được.
Hai ngày nay ta đã không ăn cơm rồi,
cũng chẳng thấy gầy đi tí nào,
chỉ ăn được một ít lê.
Sao cô lại không ăn cơm được.
Có giảm cân cỡ nào
cũng không được nhịn cơm,
kẻo đến lúc ốm ra đấy
thì không hay đâu.
Thật ra ta luôn nghĩ
giờ cô như vậy rất ổn mà.
Nếu gầy đi
sẽ không đáng yêu nữa.
Bán Hạ,
cây Nhân Duyên đó rất có tiếng.
[Tu Tâm Tích Phúc]
Nào, chúng ta đi xem xem.
Bán Hạ,
chúng ta đi xin quẻ đi.
Cô đi đi,
hình như ta thấy một người quen.
Vậy nhanh lên rồi vào tìm ta nhé.
Xin chào cư sĩ,
chúng ta lại gặp nhau rồi.
Cô xin quẻ sao?
Sao ông vẫn ở đây?
Sau khi ra khỏi tranh,
ta liền quay về núi Bồ Đề.
Núi vẫn còn, nhưng đạo quán thì không,
cũng không thấy sư phụ.
Nghe nói 60 năm trước lũ quét trên núi
đã vùi dập tất cả.
Vậy ông biết phải làm sao đây?
Thời gian ở trong tranh
chẳng thể nào trở lại.
Sau khi ra ngoài
bạn bè và người thân đều chẳng còn.
Bãi bể nương dâu, vật đổi sao dời.
Thế gian rộng lớn
tự có quy luật của nó,
ta cũng chỉ
thuận theo quy luật đó mà thôi.
Mời cư sĩ ngồi.
Cư sĩ cũng không nên buồn thương làm gì.
Ta và cô có duyên,
để ta bói cho cô một quẻ.
Hãy niệm trong lòng
mong ước của mình ba lần.
Chu Cửu, Tố Lữ, Vãng Vô Cữu.
Nhìn quẻ thì
tâm sự của cư sĩ
là phải thật lòng và chân thành
mới có thể giải quyết được.
Quẻ này vì duyên phận,
không đổi lấy tiền tài,
xin thí chủ hãy lấy lại
những vật ngoại thân.
Vâng.
Nếu ngày sau ông có việc gì khó
cứ đến căn nhà nhỏ cạnh Cản Sơn Đường
phố Tứ Phương tìm ta.
Ta sống ở nơi đó.
Cư sĩ không cần lo lắng, thương xót,
buồn bã cho ta.
Thế gian này
tuy không được đẹp đẽ
như trong tranh,
nhưng lại khiến ta được sống thực,
sống thỏa lòng vừa ý,
sống hả hê hoan hỉ.
Đạo trưởng,
xin hãy giải quẻ giúp ta.
Cảm ơn tiên sinh đã chăm sóc.
Ta sẵn lòng cùng ông đi đến Thần Đô,
chỉ e tiếng đàn thô thiển của ta
khó lòng lọt tai
giới quý tộc Thần Đô.
Bạch tiên sinh khiêm tốn quá.
Sau này ngài thành danh,
ta còn phải nhờ vào
danh tiếng của ngài nữa đó.
Mong tiên sinh
uống nước nhớ kẻ đào giếng này.
Chuyện đó là đương nhiên rồi.
Nếu Bạch Ninh có ngày nổi danh,
nhất định sẽ báo ơn gặp gỡ
của tiên sinh.
Nếu đã bàn bạc xong,
thì ba ngày nữa,
lão phu sẽ quay về kinh,
đến lúc đó lão phu sẽ cung kính
nghênh đón Bạch tiên sinh
dưới cổng thành,
được không?
Ba ngày ư?
Sao vậy?
Bạch tiên sinh
vẫn còn chuyện nhà cần sắp xếp ư?
Nếu vậy thì
ta có thể dời lại vài ngày,
chiều theo ý tiên sinh.
Không cần.
Cứ ba ngày đi.
Đi đứng kiểu gì đấy, mù à?
Xin lỗi, xin lỗi.
Xin lỗi là xong à,
đường thì to thế này,
lại cứ phải va vào ông đây,
Thực sự xin lỗi.
nói đi,
định bồi thường ông đây thế nào?
Vừa rồi rõ ràng là ngươi
đi đường không mở mắt ra nhìn,
sao bây giờ
lại trách người khác là sao?
Giỏi chõ mũi vào việc người khác.
Hôm nay cảm ơn Bạch tiên sinh
đã ra tay giúp đỡ.
Không cần câu nệ như vậy,
là các cô đã giúp đỡ ta trước.
Không.
Hôm nay không ngờ
lại có thể gặp các cô ở đây.
Duyên phận cuộc đời
cũng kỳ diệu thật.
Đúng thế.
Đúng là thế sự vô thường.
Nên là
lúc đang hoang mang,
người ta phải xem quẻ bói toán,
giải đáp thắc mắc trong lòng.
Hôm nay cô nghe được quẻ
mình muốn nghe.
Trông cậy vào người
không bằng tự nhờ vào mình.
Con người sống trên đời
phải biết
bản thân mình muốn gì.
Câu này đúng lắm,
nhưng chúng ta phải biết
biết đủ ắt sẽ vui.
Hôm nay người quen cũ của ta
còn nói với ta là
chỉ cần thật lòng và chân thành
thì chẳng khúc mắc nào
không giải quyết được.
Cô nói đúng lắm.
Không thật lòng
mới là điều đáng sợ nhất.
Đời người khổ cực mà ngắn ngủi,
sống sao cho xứng đáng,
đừng uổng cảnh xuân.
Được rồi,
ta phải về rồi,
xin tạm biệt.
Có duyên lại gặp.
Đợi bao giờ rảnh bọn ta
sẽ đến Lưu Thủy Hiên nghe đàn.
Vậy chờ mong các cô ghé qua.
- Phu nhân.
Cẩn thận.
Ta dẫm vào váy rồi.
Bồ Tát.
Là Bồ Tát hiển linh.
Phu nhân đang có thai,
thân thể nặng nề,
không thích hợp lặn lội.
Thực ra phu nhân
chỉ cần thành tâm cầu nguyện,
thì dù không đến tận nơi
thần linh vẫn có thể nghe thấy.
Phu nhân cứ yên tâm dưỡng thai,
nhất định sẽ bình an sinh nở.
Cảm ơn công tử.
Vẫn nghe danh chùa Pháp Ân
nghi ngút khói hương, cầu gì được nấy,
hóa ra là tiên sinh ở đây
giúp thần linh thực hiện ước nguyện
cho người ta.
Tên ta là Xích Luyện,
được Bồ Tát che chở,
có duyên mở được trí khôn, có được thần chí.
Sau khi hóa thành hình
đương nhiên nên ở lại nơi này
thờ phụng thần linh,
đền ơn báo đáp.
Một con yêu quái
mà cũng xứng thay thần linh hành pháp?
Bất cứ ai có lòng đều có thể
tích đức làm việc thiện.
Tại hạ bất tài,
nhưng năng lực cũng hơn người phàm.
Ta có lòng hướng thiện, làm việc cứu người,
thì có gì mà không được?
Đúng,
nếu thật lòng
muốn giúp đỡ muôn dân,
làm việc thiện tích đức,
thì yêu quái
cũng có thể thay trời hành đạo.
Nhưng nếu như
là người có đôi tay dính đầy máu thì sao?
Trương Phác và Lữ Tam Lang
chết trong tay ngươi còn gì.
Quan Âm từ bi,
khóc thương cho người đời.
Người tin theo trải khắp thiên hạ,
một trong số đó là Hạnh Tiên.
Ta nghe nói
Hạnh Tiên có thân thế khổ sở,
không nơi nương tựa,
chỉ có thể than khóc với thần linh
những thiệt thòi của bản thân.
Còn ngươi
đã ở đây nghe thấy
lời nguyện cầu của cô ấy,
đúng không?
Ta chỉ thay thần linh
thực hiện lời ước nguyện.
Người đến chùa Pháp Ân
cầu nguyện nhiều,
những người có trái tim lương thiện
mới thành hiện thực.
Những người có suy nghĩ ác độc
đều không thể thành sự thực.
Ta chỉ muốn biết
tại sao ngươi lại chỉ
phá lệ cho một mình Hạnh Tiên.
Ta không biết ngươi và cô ta
có quan hệ gì,
nhưng hại tính mạng người khác
dù gì cũng là việc làm sai trái,
ngươi vượt quá giới hạn rồi.
Thiện ác trên đời vốn chẳng có ranh giới,
lấy đâu ra việc vượt quá giới hạn
như ngươi nói?
Con người các ngươi thường nói
thiện ác đều có báo ứng.
Vậy tên Trương Phác đó
ham rượu như mạng, đánh đập vợ hiền,
có phải là ác không?
Lữ Tam Lang tham tiền háo sắc,
sỉ nhục phụ nữ,
có phải là ác không?
Nếu đã là ác,
ta trừng trị kẻ ác có gì sai?
Trừng phạt cái ác,
phát huy điều thiện vốn chẳng có gì sai,
cái sai là
thủ đoạn lấy cái ác
diệt trừ cái ác của ngươi.
Ở nhân gian,
có quy tắc và pháp luật,
ngươi muốn trừng trị kẻ ác
mà dùng đến pháp thuật
phạm vào tội ác giết người.
Ta là thầy trừ yêu,
ta chỉ hiểu một chuyện,
một khi yêu giết người
thì sẽ không được tha thứ.
Chuyện này một khi bắt đầu
sẽ chẳng thể nào dừng lại.
Có lần đầu sẽ có lần thứ hai,
thậm chí ngàn lần vạn lần.
Hôm nay ngươi phá lệ
giết người vì Hạnh Tiên,
vậy ngày mai,
nếu Hạnh Tiên vẫn có
nguyện vọng khác,
ngươi định làm thế nào?
Ngươi sẽ làm đến mức nào cho cô ta?
Ta biết
da rắn lột có tác dụng tạo lại xương cốt,
có khả năng thay đầu đổi mặt.
Thế thân luôn
trốn ở trong nhà ngươi
chính là Hạnh Tiên nhỉ?
Cô ấy chưa từng làm sai,
ngươi đừng hòng động vào cô ấy.
Nể tình ngươi nhiều lần
làm việc thiện cứu người,
ta sẽ không động đến cô ta,
cũng không động đến ngươi,
nhưng ta có một điều kiện.
Ta muốn ngươi rời khỏi Quảng Bình,
không bao giờ được quay lại.
Và phải thề
không được phép động đến
bất cứ tính mạng con người nào nữa.
Mấy ngày nữa
ta phải rời khỏi Quảng Bình rồi.
Hôm nay hơi đường đột,
ta lấy trà thay rượu,
mời tiên sinh một ly.
Cảm ơn ngài đã cứu mạng ta,
cho ta một cuộc đời mới.
Nếu không có ngài
chỉ sợ hiện giờ ta
vẫn còn bị Trương Phác nhốt trong nhà,
ngày ngày đánh đập,
càng không có cuộc sống tốt đẹp
như hiện giờ,
cũng không thể nhìn thấy
đất trời rộng lớn thế này.
Cảm ơn
tiên sinh.
Cô muốn đi Thần Đô sao?
Thần Đô là kinh thành,
tuy nhộn nhịp nhưng cũng xa hoa,
từ cái ăn cái mặc đến củi gạo dầu mắm
chẳng thứ nào là rẻ.
Ta nghe nói dù hàng rẻ nhất
cũng đắt hơn những chỗ khác ít nhiều.
Trước đây ta muốn đi...
Giờ nhờ có Cố lão tiên sinh
tiến cử ngài với Bệ hạ.
Ta thấy đây là một cơ hội
ngàn năm khó gặp.
Nhưng nghĩ kĩ lại thì
thực ra chẳng cần phải thế.
Trời sinh tiên sinh lương thiện,
nhân cách thanh cao,
là người như thần tiên,
thực sự không nên nhiễm bẩn
những công danh lợi lộc
ô trọc của trần gian.
Rất tốt,
ta cũng muốn đến Giang Nam,
có khi hai ta có thể kết hợp đồng hành.
Không phải ngài
không muốn rời khỏi Quảng Bình sao?
Xưa khác, giờ khác.
Giờ ta đã
hết duyên phận với thành Quảng Bình,
cũng đã đến lúc phải ra đi.
Nhưng mà...
Ta biết những lo lắng trong lòng cô,
nhưng cô không phải lý do
mà ta rời Quảng Bình,
mà là một lý do khác.
Một
lý do khác ư?
Ta nghĩ kĩ rồi,
so với việc nhốt mình ở một xó,
ếch ngồi đáy giếng,
không bằng đi khắp thiên hạ,
học hỏi thêm nhiều điều.
Ta vừa hay biết được
Giang Nam có vài vị đại sư về đàn,
có lẽ ta và cô
có thể đi thăm xem sao.
Nếu chán ở Giang Nam rồi,
chúng ta có thể đi Thanh Châu,
xem hoa bay tháng ba,
hoặc ra khỏi biên giới
thưởng thức hoang mạc khói bụi cô liêu.
Tóm lại là,
đi khỏi đây,
sống một cuộc đời hoàn toàn khác biệt,
để càng nhiều người
nghe thấy tiếng đàn của chúng ta hơn,
không phải rất tốt sao?
Cô thấy sao?
Ta nghe theo ngài hết.
Được,
vậy chúng ta chuẩn bị một chút,
hai ngày nữa khởi hành.